# Алгоритм Эрли

Данный репозиторий содержит реализацию домашнего задания по формальной практике, использующую алгоритм Эрли.

## Как запустить

Для сборки и запуска программы выполните следующие шаги:

1. Создайте директорию для сборки:
    ```bash
    $ mkdir build
    ```

2. Перейдите в созданную директорию:
    ```bash
    $ cd build
    ```

3. Запустите CMake для конфигурации проекта:
    ```bash
    $ cmake ..
    ```

4. Соберите проект с помощью Make:
    ```bash
    $ make
    ```

Для запуска тестов в директории `build` прописать `./Test`

Для ввода своих тестов в директории `build` прописать `./Earley`, ввести число правил грамматики, ввести их, потом вводить слова. 
После каждого слова можно ввести `y/Y` для продолжения проверки новых слов, либо же `n`/все что угодно для остановки программы.

### Пример ввода (можно скопировать)
```
6
S BDaC
B BD
C Cc
B b
D d
C c
```
Данная грамматика порождает слово вида b • d<sup>n</sup> • a • c<sup>m</sup>, n, m >= 1 или же как регулярное выражение b • d<sup>+</sup> • a • c<sup>+</sup>
### Примеры слов с ответами:
```
bddddacc
```
YES

```
baccc
```
NO

```
bdac
```
YES

```
bdddddddddaccccccccccc
```
YES

## Обзор

Алгоритм Эрли поддерживает три основные операции: Scan, Predict и Complete. В более простых терминах:

- **Scan (Сканирование):** Отвечает за "чтение" нового символа слова. Это соответствует ситуациям, когда префикс слова мог быть выведен.

- **Predict (Предсказание):** Генерирует возможные ситуации при чтении следующего символа, который является нетерминальным. По сути "предсказывает", как слово может быть выведено на основе определенных правил.

- **Complete (Завершение):** Проверяет, было ли правильным "предсказание" со стороны операции Predict. Подтверждает, может ли слово быть выведено в соответствии с предсказанными правилами.

В общем, алгоритм Эрли эффективно обрабатывает анализ слов, используя эти основные операции для распознавания и генерации возможных выводов.
